跟我們的太極拳還是有相關的
比如說不要緊張
不緊張
那個不緊張在我們來說就是鬆
你不緊張你才會能夠把自己放鬆
還有說那個什麼
預備好了要跟人家對打的時候
那個時候呢
比較靠的是你的聽勁
你的感觸
你的接觸的那種感覺
那我現在要問的問題就是說
有些人信了佛法
可是他不是很信佛法
那我們說學佛你要信佛嘛
學佛信佛你才能夠成佛
那可是有些人他遇到事情的時候
他不用佛法的角度去處理
譬如說
我現在去撒毒什麼東西
我就會去收驚
師父請問一下收驚是有效嗎?
有效
如果有效
就有人去收驚
如果沒有人去收驚
那是有效
那是真的有效
就好像醫生能跟他打個盃
你跟說他幫你看
你就不用去看他
他可以看好你
但問題是你的病
如果找錯了醫生
不會看好
就看不好
所以你說收驚這個東西
所有人嚇到都可以去收驚
那就看他被什麼嚇到
那事實上呢
收驚最快的方式還是用呼吸
呼吸
對 你就調呼吸就好
我們突然驚嚇
突然沒有反應驚嚇
全身其實從外到內
都是抓緊的
你不斷地做深呼吸
不斷地他放開了
驚嚇那種緊張
就舒緩了
不用去收驚
但是問題就是說
一般人是不是有練過功夫
你要做不斷地調整呼吸
那就不是每一個都可以
雖然它是最直接有效的方法
但是不是每一個人都可以
所以要學
你也可以就帶著他深呼吸
你說你現在都聽媽媽的
我說吸你就吸
說呼你就呼
說停你就停
就這樣把他倒個七八下
他也會舒緩
你現在講的是用佛法的道理嗎
用實相
我們其實
我不太喜歡把佛法
當成一種宗教
我個人就是從小就搞怪搞怪
根本就沒有在相信什麼
所以我現在住在這邊
人家說你每次去教五樓那裡
大社會你不怕嗎
不怕
有什麼人說怕
他是我
所以很多東西其實叫疑心生暗鬼
我們很多心裡面的恐懼
是累生累結
種進去不好的種子產生的
一想到什麼
其實從來沒有見過鬼
但你心裡面常常
是不是有鬼
一陣風吹過來
你也會把它往那邊聯想
但你如果隨時保持覺照
不是要去否定那一陣風
而是不要把那一陣風當成鬼風
那個錯誤的聯想
是我們最大的問題